Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mouri
I'm so bored.
Aku sangat bosan.
When detectives are bored, doesn't that mean the world is at peace?
Ketika detektif bosan, bukan berarti dunia damai?
Well, yeah.
Yah, begitulah.
Yes?
Ya?
Come in.
Masuk.
Is this the Mori Detective Agency?
Apakah ini Kantor Detektif Mouri?
Yes.
Ya.
She's beautiful!
Dia cantik!
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
So, what did you want to discuss?
Jadi, apa yang ingin kau diskusikan?
Well...
Yah...
I hadn't introduced myself yet.
Aku belum memperkenalkan diri.
My name is Muto Masako.
Namaku Muto Masako.
Masako-san. That's a beautiful name.
Masako. Itu nama yang indah.
Anyway, I'd like you to find someone for me.
Bagaimanapun, aku ingin kau menemukan seseorang untukku.
My husband Muto Issei.
Suamiku Muto Issei.
You want me to find your husband?
Kau ingin aku menemukan suamimu?
Your husband, huh?
Suamimu, ya?
Find the question that solves the mystery!
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib untuk mengungkap rahasia hati!
An odd request from a beautiful wife,
Permintaan aneh dari istri cantik,
and the suspicious behavior of her beloved husband!
dan perilaku mencurigakan dari suami tercinta!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Two Faces (Part One)
Dua Wajah (Bagian Satu)
I don't know what to do.
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
I see.
Jadi begitu.
Mister, talk to her.
Paman, bicaralah dengannya.
Uh, right.
Benar.
Could you describe the events leading up to your husband's disappearance?
Bisakah kau menggambarkan peristiwa yang terjadi sampai hilangnya suamimu?
In as much detail as possible, please.
Dan tolong serinci mungkin.
All right.
Baiklah.
My husband Muto Issei runs a trading company that imports and sells goods from overseas.
Suamiku Muto Issei menjalankan perusahaan perdagangan yang mengimpor dan menjual barang dari luar negeri.
We got married six months ago.
Kami menikah enam bulan lalu.
I believed our relationship was nothing short of perfect.
Aku yakin hubungan kami sangat sempurna.
Until that happened...
Sampai itu terjadi...
What happened?
Apa yang terjadi?
Last week, I went to a restaurant to have lunch with some friends.
Minggu lalu, aku pergi ke restoran untuk makan siang dengan beberapa teman.
As I was heading home after finishing lunch and parting ways with my friends,
Saat aku sedang menuju rumah setelah selesai makan siang dan berpisah dengan teman-temanku,
I spotted my husband.
aku melihat suamiku.
I thought he was there for a meeting and tried to call out to him...
Kukira dia ada di sana untuk rapat dan mencoba memanggilnya...
But I saw him speaking intimately with a woman I didn't recognize.
Tapi aku melihatnya berbicara dengan intim dengan seorang wanita yang tidak kukenal.
I was curious about what their relationship was and followed them.
Aku ingin tahu tentang hubungan mereka dan mengikuti mereka.
Happens all the time.
Itu sering terjadi.
But they parted ways without doing anything in particular,
Tapi mereka berpisah tanpa melakukan apapun yang istimewa,
so I decided to say hello to him.
jadi aku memutuskan untuk menyapanya.
Issei-san!
Issei!
Huh?
Hah?
Issei-san, what are you doing here?
Issei, apa yang kau lakukan di sini?
He ran?
Dia berlari?
Yes.
Ya.
At full speed.
Dengan kecepatan penuh.
I did my best to chase after my fleeing husband.
Aku sudah berusaha untuk mengejar suamiku yang melarikan diri.
But by the time I reached the river,
Tetapi pada saat aku mencapai sungai,
I had lost sight of him.
aku sudah kehilangan jejaknya.
I wasn't sure if I should,
Aku tidak yakin apakah aku harus melakukannya,
but I ended up calling the police.
tapi aku akhirnya menelepon polisi.
But I doubt they understood even half of what I had to say.
Tapi aku ragu mereka mengerti setengah dari apa yang kukatakan.
I waited at home for a while to hear from them,
Aku menunggu di rumah sementara itu untuk mendengar kabar dari mereka,
but it seemed like they weren't making any progress,
tapi sepertinya mereka tidak membuat kemajuan,
so I decided to visit you.
jadi aku memutuskan untuk mengunjungimu.
I see.
Jadi begitu.
A wise decision.
Sebuah keputusan yang bijaksana.
Please. I can't sleep at night like this.
Kumohon. Aku tidak bisa tidur di malam hari seperti ini.
Could you please find my husband?
Bisakah kau menemukan suamiku?
You can count on me.
Kau bisa mengandalkanku.
I swear on my good name that I will find your husband.
Aku bersumpah atas nama baikku, aku akan menemukan suamimu.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, do you have any idea why your husband might have disappeared?
Ngomong-ngomong, apakah kau tahu mengapa suamimu menghilang?
No, I have no idea.
Tidak, aku tidak tahu.
Like I said before, I didn't think we had any problems until now.
Seperti yang aku katakan sebelumnya, aku tidak berpikir kami memiliki masalah sampai sekarang.
I see.
Jadi begitu.
Did you notice anything odd when you lost track of your husband?
Apakah kau melihat sesuatu yang aneh ketika kau kehilangan jejak suamimu?
Stop sticking your nose where it doesn't belong!
Berhentilah ikut campur dalam urusan orang lain!
Come to think of it, I don't know if it's related to the case,
Kalau dipikir-pikir, aku tidak tahu apakah ini berkaitan dengan kasus itu,
but I think a vehicle drove away just as I arrived.
tapi aku pikir ada kendaraan yang pergi begitu aku tiba.
First, I'd like to investigate your husband's office.
Pertama, aku ingin menyelidiki kantor suamimu.
Very well.
Baiklah.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Ran-neechan told me to go with you since she's worried about you.
Kakak Ran menyuruhku pergi bersamamu karena dia mengkhawatirkanmu.
Jeez.
Astaga.
This is it.
Ini dia.
Why do I feel like something's not right?
Kenapa aku merasa ada yang tidak beres?
Boy.
Nak.
This way.
Sebelah sini.
Okay!
Baik!
This is my husband's office.
Ini kantor suamiku.
Is it all right if I investigate the room?
Apakah tidak apa-apa jika aku menyelidiki ruangannya?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Thank you.
Terima kasih.
What the heck is going on?
Apa yang sedang terjadi?
There's nothing suspicious among the documents in his desk.
Tidak ada yang mencurigakan di antara dokumen di mejanya.
There's nothing odd inside his closet either.
Tidak ada yang aneh di dalam lemarinya juga.
This room doesn't feel lived in.
Ruangan ini tidak terasa ditinggali.
Yeah.
Ya.
There's hardly anything personal in here.
Hampir tidak ada sesuatu yang pribadi di sini.
I have no idea where we're supposed to begin.
Aku tidak tahu di mana kita harus mulai.
Then how about this?
Lalu bagaimana dengan ini?
What's this?
Apa ini?
A starting point.
Sebuah titik awal.
Let's see...
Ayo kita lihat...
This is it.
Ini dia.
No matter how you look at it, this is clearly a first-rate corporation.
Tidak peduli bagaimana kau melihatnya, ini jelas merupakan perusahaan kelas satu.
Muto Trading Company, Muto Trading Company...
Perusahaan Dagang Muto, Perusahaan Dagang Muto...
It's not here.
Tidak disini.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Excuse me. I'm Mori Kogoro, a detective.
Permisi. Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
I'd like to meet with Muto-san of the Muto Trading Company.
Aku ingin bertemu dengan Muto dari Perusahaan Dagang Muto.
Very well. Do you have an appointment?
Baiklah. Apa kau sudah membuat janji?
No.
Tidak.
One moment, please.
Tolong tunggu sebentar.
Hello? There's a detective here at reception named Mori Kogoro.
Halo? Ada seorang detektif di resepsi bernama Kogoro Mouri.
He says he'd like to speak with Muto-san.
Dia bilang dia ingin berbicara dengan Muto.
Yes.
Ya.
No, he doesn't.
Tidak.
Understood.
Mengerti.
I'm sorry. Muto is currently out of the office.
Maaf. Muto sedang tidak berada di kantor.
I'd be happy to meet with another employee.
Aku tidak keberatan dengan bertemu pegawai lain.
But without an appointment—
Tapi tanpa janji...
Mister, over here.
Paman, kemarilah.
I don't think we'll find any employees here.
Kurasa kita tidak akan menemukan karyawan apapun di sini.
After all, this place is a virtual office.
Lagipula, tempat ini adalah sebuah kantor virtual.
A what?
Sebuah apa?
A virtual office is an imaginary office young companies use to reduce costs.
Kantor virtual adalah kantor imajinasi yang digunakan perusahaan muda untuk mengurangi biaya.
It allows them to acquire a prestigious address like this one for cheap.
Ini memungkinkan mereka untuk memperoleh alamat bergengsi seperti tempat ini dengan harga murah.
It may be imaginary, but there must be someone receiving phone calls and mail.
Mungkin hanya imajinasi, tapi pasti ada seseorang yang menerima panggilan telepon dan surat.
Those are set up to be forwarded, too.
Itu juga diatur untuk diteruskan.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Why was the husband renting an imaginary office here?
Kenapa suaminya menyewa kantor hayalan di sini?
So this is where Masako-san lost sight of her husband.
Jadi di sinilah Masako kehilangan suaminya.
The question is what happened here?
Pertanyaannya adalah apa yang terjadi di sini?
If he fled the moment he saw Masako-san's face,
Jika dia melarikan diri saat dia melihat wajah Masako,
we can assume he chose to disappear.
kita bisa berasumsi dia memilih untuk menghilang.
But why did he flee when he saw his wife?
Tapi kenapa dia melarikan diri ketika dia melihat istrinya?
Why did he flee to this river?
Kenapa dia melarikan diri ke sungai ini?
There must be some reason he came here.
Pasti ada alasan mengapa dia datang ke sini.
That means...
Itu berarti...
Was he attacked by someone, or did he fall into the river?
Apakah dia diserang oleh seseorang, atau dia jatuh ke sungai?
Was it an accident, or was there foul play?
Apakah itu kecelakaan, atau ada permainan curang?
There should be some evidence around here backing up Masako-san's story.
Seharusnya ada beberapa bukti di sekitar sini yang mendukung cerita Masako.
Why won't her husband contact her?
Kenapa suaminya tidak menghubunginya?
Mister, over here!
Paman, di sini!
Did you find something?
Apakah kau menemukan sesuatu?
Look at this.
Lihat ini.
Those are tire tracks.
Itu adalah jejak ban.
These might be from the vehicle Masako-san said she saw driving away.
Ini mungkin dari kendaraan yang dibicarakan Masako.
Judging by the width of the tracks, it might be a microcar.
Dilihat dari lebar jejaknya, itu mungkin sebuah mobil mikro.
You're saying the president of a trading company ran off in a microcar?
Maksudmu seorang presiden perusahaan perdagangan kabur dengan mobil mikro?
I don't know that, but...
Aku tidak tahu itu, tapi...
Hello?
Halo?
Ah, Masako-san.
Ah, Masako.
Yes.
Ya.
What?
Apa?
Understood. I'll head there immediately.
Mengerti. Aku akan segera kesana.
Mori-san, thank you for coming.
Mouri, terima kasih sudah datang.
What's this about a wallet they found?
Ada apa dengan dompet yang mereka temukan?
This is it.
Ini dia.
It was discovered about 400 meters away from the river where I lost sight of my husband.
Ditemukan sekitar 400 meter dari sungai di mana aku kehilangan suamiku.
All the cash was taken,
Semua uang diambil,
but his cards were still here, so they contacted me.
tapi kartunya masih ada di sini, jadi mereka menghubungiku.
Any fingerprints?
Apa ada sidik jari?
No. They were wiped clean.
Tidak. Semuanya sudah dibersihkan.
May I take a look?
Bolehkah aku melihatnya?
Yes, go ahead.
Ya, silahkan.
Credit cards, membership cards, and...
Kartu kredit, kartu keanggotaan, dan...
There's a few receipts in here.
Ada beberapa tanda terima di sini.
Let me see those.
Biar aku lihat.
They're all receipts for convenience stores and restaurants.
Itu semua tanda terima untuk supermarket dan restoran.
I see how it is.
Jadi begitu.
Jeez.
Astaga.
Where did he go?
Kemana perginya dia?
Hey, mister.
Hei, paman.
You think these receipts are the key to finding Issei-san, right?
Kau pikir tanda terima ini adalah kunci untuk menemukan Issei, kan?
Huh?
Hah?
How are those receipts supposed to help us find him?
Bagaimana tanda terima itu bisa membantu kita menemukannya?
Thanks for waiting, Dad.
Terima kasih sudah menunggu, Ayah.
I brought a detailed map of Haido City.
Aku membawa peta rinci Kota Haido.
A map of Haido City?
Peta Kota Haido?
I didn't ask for that.
Aku tidak memintanya.
What?
Apa?
But Conan-kun said...
Tapi Conan berkata...
I know!
Aku tahu!
Mister, you're going to use this map to find the missing husband, right?
Paman, kau akan menggunakan peta ini untuk menemukan suaminya yang hilang, kan?
What?
Apa?
Ran-neechan, could you lay that map out over there?
Kakak Ran, bisakah kau baringkan peta itu di luar sana?
I'll read out the names of the stores on these receipts,
Aku akan membacakan nama-nama toko pada tanda terima ini,
so could you mark them on the map?
jadi bisakah kau menandainya di peta?
Okay.
Baik.
That's what you wanted, right, mister?
Itu yang ingin kau lakukan kan, paman?
Uh, yeah...
Uh, ya...
I'm ready, Conan-kun.
Aku siap, Conan.
First is SunDay Mart on second street.
Pertama adalah SunDay Mart di jalan kedua.
SunDay Mart on second street...
SunDay Mart di jalan kedua...
Found it.
Ketemu.
Next is Danny's in Haido City.
Selanjutnya adalah Danny's di Kota Haido.
Family restaurant Haidoya.
Restoran keluarga Haidoya.
Haidoya...
Haidoya...
Found it.
Ketemu.
Daily TMS on second street.
Daily TMS di jalan kedua.
Daily TMS...
Daily TMS...
Here it is.
Ini dia.
Finally, SunDay Mart on second street.
Terakhir, SunDay Mart di jalan kedua.
I see.
Begitu.
His life is focused around this area.
Hidupnya terfokus di sekitar area ini.
But this is nowhere near Muto-san's house or the virtual office.
Tapi ini sama sekali tidak berada dekat dari rumah Muto atau kantor virtualnya.
That's it!
Itu dia!
The husband is secretly doing something in this area other than running a trading company.
Sang suami diam-diam melakukan sesuatu dalam area ini selain menjalankan perusahaan dagang.
Then if you question people in this area...
Kalau begitu jika kau menanyakan orang-orang di area ini...
We can know more or less where he is without doing that.
Kita bisa tahu dimana dia berada tanpa melakukan itu.
Right, Mister?
Benar kan, Paman?
What? Uh, yeah...
Apa? Uh, ya...
We can use this.
Kita bisa menggunakan ini.
A compass?
Sebuah kompas?
Unless you're buying a product that's only available at certain stores,
Kecuali kau membeli produk yang hanya tersedia di toko tertentu,
people generally go to the closest convenience store.
orang biasanya pergi ke supermarket terdekat.
Yeah.
Ya.
So if we draw a few circles
Jadi jika kita menggambar beberapa lingkaran
around the stores we marked a bunch of times...
di sekitar toko yang kita tandai beberapa kali...
And done.
Dan selesai.
What's this?
Apa ini?
It means the missing husband is somewhere inside these circles.
Artinya suami yang hilang ada di suatu tempat di dalam lingkaran ini.
Furthermore, it's likely that he's here where the three circles overlap.
Selain itu, kemungkinan dia ada di sini di mana tiga lingkaran tumpang tindih.
Mister, haven't you felt like something is off since we visited Muto-san's house?
Paman, bukankah menurutmu ada yang aneh sejak kita mengunjungi rumah Muto?
Something feels off?
Hal yang aneh?
Even though he runs an import trading company,
Meskipun dia menjalankan perusahaan perdagangan impor,
there weren't any foreign imports at his house.
tidak ada barang impor asing di rumahnya.
I-I guess not.
Kurasa tidak.
All the appliances around the house were outdated, too.
Semua peralatan di sekitar rumah juga sudah ketinggalan zaman.
They had nothing in common and were all totally different styles and brands.
Mereka tidak memiliki kesamaan dan semuanya memiliki gaya dan merek berbeda.
I did get that sense, too.
Aku juga merasa seperti itu.
Then there's the microcar tire tracks at the river.
Lalu ada juga jejak ban mobil mikro di dekat sungai.
Yeah.
Ya.
Those must have been left by that mini truck.
Itu pasti ditinggalkan oleh truk mini itu.
All right. Let's go check it out.
Baiklah. Mari kita periksa.
Yeah.
Ya.
Huh?
Hah?
Excuse me.
Permisi.
What is it?
Ada apa?
Have you seen this man?
Apa kau pernah melihat pria ini?
The president?
Presiden?
He's right over there.
Dia ada di sana.
Muto-san is the president here?
Muto adalah presiden di sini?
Yeah.
Ya.
H-He's supposed to be the president of a trading company renting a virtual office,
Dia itu seharusnya seorang presiden sebuah perusahaan perdagangan yang menyewa kantor virtual,
but he's the president of a second-hand shop?
tapi dia seorang presiden pabrik barang bekas?
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
There he is!
Itu dia!
Muto-san!
Muto!
I see.
Begitu.
That's what Masako said?
Itu yang Masako katakan?
Yes.
Ya.
After conducting an investigation at your wife's request,
Setelah melakukan penyelidikan atas permintaan istrimu,
I ended up here.
aku berakhir di sini.
You truly are a great detective.
Kau benar-benar detektif yang hebat.
I never thought I'd be found this quickly.
Aku tidak menduga akan ditemukan secepat ini.
More importantly, Muto-san, I have honestly no idea why you left your wife.
Lebih penting lagi, Muto, aku sama sekali tidak tahu alasanmu meninggalkan istrimu.
Could you explain the situation?
Bisakah kau menjelaskan situasinya?
I lied to my wife on our first date.
Aku berbohong kepada istriku pada kencan pertama kami.
In order to make myself look better, I said I ran an import trading company.
Untuk membuat diriku terlihat lebih baik, aku mengatakan aku menjalankan perusahaan perdagangan impor.
I ended up marrying Masako before I could tell her the truth.
Aku akhirnya menikahi Masako sebelum aku bisa mengatakan yang sebenarnya.
I began to think maintaining the lie would hurt Masako less than telling her the truth.
Aku mulai berpikir mempertahankan kebohongan itu tidak akan terlalu melukai Masako daripada mengatakan kebenarannya.
So you went as far as renting a virtual office to maintain the lie.
Jadi kau sampai menyewa kantor virtual untuk menjaga kebohongan.
Yes.
Ya.
I didn't want to destroy her dreams.
Aku tidak ingin menghancurkan mimpinya.
Her dreams, huh?
Mimpinya, ya?
But now I'm being punished.
Tapi sekarang aku sedang dihukum.
I didn't think Masako would find me there.
Aku tidak berpikir Masako akan menemukanku di sana.
But why did you run?
Tapi kenapa kau lari?
Your wife simply saw you speaking with a woman.
Istrimu hanya melihatmu berbicara dengan seorang wanita.
I thought she'd overheard our conversation!
Kukira dia mendengar percakapan kami!
The woman I was with is a client.
Wanita yang bersamaku itu adalah seorang klien.
I thought I couldn't talk my way out of it and panicked.
Kupikir aku tidak akan bisa memberi alasan dan panik.
And?
Dan?
What are you going to do now?
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Muto-san.
Muto.
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
I don't know what to do, so I haven't been able to do anything.
Aku tidak tahu harus berbuat apa, jadi aku belum bisa berbuat apa-apa.
If you think...
Jika kau berpikir...
If you think it's not too late, then shouldn't you go back to her?
Jika kau berpikir ini belum terlambat, kenapa tidak kembali saja padanya?
What?
Apa?
You don't seem like a bad person.
Kau tidak tampak seperti orang jahat.
Can't you and your wife get along even after all this happened?
Tidak bisakah kau dan istrimu berbaikan bahkan setelah semua ini terjadi?
Besides, I believe that's what she wants.
Selain itu, aku percaya itulah yang dia inginkan.
However, I don't think you should lie anymore.
Tapi, menurutku kau tidak boleh berbohong lagi.
Women have keen instincts.
Wanita memiliki naluri yang tajam.
Very well. I'll do that.
Baiklah. Aku akan melakukannya.
Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mouri
Hello, Mori Detective Agency.
Halo, Kantor Detektif Mouri.
Ah, Masako-san.
Ah, Masako.
My husband just returned.
Suamiku baru saja kembali.
I see.
Begitu.
Thank you so much for everything.
Terima kasih banyak untuk semuanya.
So, how did your conversation go?
Jadi, bagaimana dengan percakapan kalian?
We do have quite a few problems, but we've decided to start over together.
Kami memang memiliki beberapa masalah, tapi kami telah memutuskan untuk memulai kembali bersama-sama.
I see. That's good.
Jadi begitu. Bagus.
Unbelievable. If he'd just told me the truth from the start,
Sulit dipercaya. Jika dia memberitahuku kebenarannya dari awal,
this wouldn't have happened.
ini tidak akan terjadi.
Absolutely.
Benar.
But all men want to show off every now and then.
Tapi semua pria ingin pamer sesekali.
I really have no idea how to thank you.
Aku benar-benar tidak tahu bagaimana cara berterima kasih.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Goodbye.
Selamat tinggal.
The case is closed, Mister.
Kasus ini ditutup, Paman.
Yeah.
Ya.
Missing person and infidelity cases rarely end well,
Kasus orang hilang dan perselingkuhan jarang berakhir dengan baik,
but maybe it really is settled this time.
tapi mungkin kasus itu benar-benar selesai kali ini.
Muto-san is dead?!
Muto sudah mati?
They ended up like that.
Mereka berakhir seperti itu.
How did you know the victim was the husband?
Bagaimana kau tahu korban adalah suaminya?
Judging by the room's state, it looks like they were in a hurry to go somewhere.
Dilihat dari keadaan ruangan, sepertinya mereka sedang terburu-buru untuk pergi ke suatu tempat.
The next episode of Conan is "The Two Faces, Part Two!"
Selanjutnya dalam Conan, Dua Wajah, Bagian Dua!